---
title: "Diary 0"
date: 2024-11-02
draft: false
description: ""
tags: ["story"]
---

## 2017 年 10 月 6 日 晚

昨天晚上 10 点左右，我独自出去逛了一下。出校门后，走在河边人行道，我第一次发现沿着河摆着许多的小桌子，亮着许多昏暗的小灯。基本每张桌子都有人坐在旁边，人挺多的。那昏黄的灯光映照在水面上，闪烁着，像一颗颗被吹散的星星。

我沿着路走，两边有一些树和草之类的绿化，有时对面走过来一个男人，擦肩而过时，我非常谨慎地提防着他，害怕他会拿刀出来把我捅死。走到桥塔，坐电梯上桥，电梯发出咯吱咯吱的响声，里面只有我一个人，我害怕电梯会坏掉，然后坠落。

走在桥上的人行道上，旁边是快速路，一辆辆车呼啸而过。人行道上人挺多的，不过大多数和我走的方向相反。我还是害怕迎面走来的人会拿刀捅我，或者把我推到汽车道上。我又害怕路上的汽车突然失控了撞到我。我对于独自行走的人更恐惧一些，如果对面走过来的是两个人，或者一群人，我便会放松下来，甚至停下来，侧过身子以方便他们通行。

人行道快到尽头的那一段路，有许多人趴在桥的围栏上看风景，还有的在拍照。我想他们大概是来这里旅游的游客吧。我在桥上往下看，我上来的这边的河岸边是亮的，像是贴了条灯带，而另一边是暗的。我忘记了当时我想不想从桥上跳下，但我现在想起了之前在河边偶遇的钓鱼的人，想起了他说靠岸的水里全是锋利的贝壳。

走到人行道的尽头，坐电梯下楼，里面依旧是我一个人，电梯依旧咯吱咯吱的响着，我依旧害怕着电梯会坠落。

我到了河对岸，想沿着海走，这里在举行一个音乐会，放眼望去，全是人头攒动，路几乎被堵得水泄不通，但仍有几辆电瓶车在其中艰难地穿行。主持人的声音混杂在人群的喧闹中，向观众提着一些无聊的问答问题，之后有一个本地乐队上台唱《最炫民族风》。

我穿过拥挤的人群，来到海边，这里人相对少了些，大部分都是散步的人，还看到几个在直播唱歌的男主播。起初，我沿着海岸走，但渐渐地，这条路已经不再沿着海了。我来到了陌生的地方，我是第一次来到这里。又走了一段路，我看到旁边停着辆共享单车，就想去骑车，有些走累了。我去扫码开锁，开了之后才发现它的链条是掉的，我又关锁，继续走路。

我遇到一个人骑自行车过来，我看了一眼，以为是她，有点震惊，我感觉她也有表露出一点惊讶的神情。我不确定到底是不是她，想回头看一眼，但是并没有这样做，我还是继续往前走着。路上，我觉得这次出行最大的收获就是与这个幻影的相遇。我开始幻想，她是不是来这里旅游，还是也在这里上学。

我走到一个人行天桥边，旁边停着好几辆共享单车，我扫了一辆，开始骑车，漫无目的地骑。然后我又骑到了海边的一个公园，开始走路。我只看见几个人。这里没有灯，我感觉有些阴森恐怖。

我又沿着海岸往回走，路边看到一群小孩在唱歌。走着走着，人慢慢多起来了，在两边草地或沙滩上，有好几小群人坐在布上，有的在野餐。还有大人带着小孩玩沙子，玩水的。后面又走到一个公园，我坐在台阶上休息了一会。我想象着自己今晚不回去了，而是躺在上面睡觉。旁边有对情侣或是夫妻，女的坐在男的后面，通过他们的对话推断出，她正在给男的按摩，我悄悄地拍了几张他们的照片。

我最终还是决定回去了，扫了辆共享单车，沿着海边的路骑行。路上看到旁边有个酒吧，装饰挺好看的。在路边还看到一个女主播正对着手机直播，说到了工会什么的。之后我骑到了一个大公园里面，在里面迷路了，绕了好久，后面又从进来的口出去。来时的桥已经到关闭时间了，所以绕路从另一个桥回到学校。

## 2017 年 10 月 18 日

这几天，我在网络上疯狂地寻找她的痕迹。我推断出她在 A 地上大学，我想起我独自刚来 B 地的那个夜晚的梦，梦见了她也来了。我想起填报志愿的那个暑假，有人推荐我报一所 A 地的大学，但我并没有听从她的建议。可如果我在那里，那又会怎么样呢？我还是会像之前那样不知所措，然后什么都不做吧。我在她父亲的抖音中发现了她的照片，和幻想中的模样果然是不一样的。

其实我早已经明白，幻想中的她和实际中的她是不同的她。我所热爱的是自己的幻想，而没有实体可以承受这份幻想。

## 2017 年 10 月 19 日 晚

我真该死。我真病态。

## 2018 年 10 月

真是奇怪呀，到现在还想着这个。
