---
title: "Diary 1"
date: 2024-12-20
draft: false
description: ""
tags: ["story"]
---

## 1999  年 2 月 3 日

今天，我不知道为什么和两个人到山上去了，我并不认识他们。其中一个人告诉我说，我们要去找一件东西给另一个人吃，但是他也不知道这件东西是什么。不知道找什么东西那得怎么找呢？不过我当时并没有这样的疑问，只是默默地跟着他们。

我们从山上走到一座老旧的房子的屋顶，上面覆盖着一层薄薄的冰，很滑。我小心翼翼地踩上去，生怕一不小心就会滑下去摔死。突然，我明白了我们要找的东西——屋檐上的雪，用来治疗他的喉咙。我想起我之前也吃过这种雪。

一开始，我尝试在屋檐这一边采雪，但这里的雪很少，而且非常危险。我拉着一棵树枝，跳到了屋檐的另一边，与山相接。我站在山上，掀开瓦片，发现下面有很多雪。我叫那个人过来吃。

就在这时，房子的女主人上来了，她愤怒地叫我们别动她的屋顶。她的声音在寒冷的空气中格外尖锐，我们只好停下手中的动作，站在原地不知所措。她走后，我们又继续了。之后，女主人把警察叫来了。警察拍下了我们的照片，那时我正在公共厕所洗手，另两个人被拍到在翻瓦片。警察让我们去做笔录，想到肯定要受惩罚，便决定逃走。

我们逃到山上，只有剩下两个人了，另一个人不见了，我也没有注意到他是怎么跑散的。

我忘记我是怎么回家的了。

## 1999  年 2 月 4 日

昨天的事是真实发生的吗？为什么我对昨天的印象这么模糊？如果一件事情在记忆中存在，那我能不能当作它发生了呢？不过我从来没有听说过用雪来治病。

今天朋友 W 来我家玩，我们来到了一间杂物间，他突然把很多蜘蛛丝抹到我的脸上，我很生气，想要报复他，但却不知道要怎么做，之后便不了了之了。

## 1999 年 2 月 5 日

今天警察来了，我一开始以为是来找我的，所以我逃到了山上。意外的是，我发现前天那个人也在。我便跟着他跑，来到一个小悬崖边，他说他要从梯子下去，但当我来到边缘时，看到有木板和竹子搭起来的桥，走到另一边。下去后有座房子， 我们躲了进去。但是警察已经开着车追上来了，发现了我们。他问我们是不是偷西瓜了，我们说没有。后面我知道是邻居家的一个女孩偷的，我看到她拉着她爸到警车附近，把他推上了警车。

## 1999 年 2 月 6 日

我在学校里，走在围墙边上，来到一个陌生的地方：在学校的围墙外面，和它相接，有一座建筑物，它的周围全是空地，铺着建筑废渣，望不到边。我和我的朋友 J 一起去这个建筑物里，知道还有 W 已经在里面等我们了。走过泥泞的路，从大门进去之后，发现这是一座医院，W 的母亲在靠近大门的一间小屋边付钱，还带着一个小孩。我想，我们只是来这里玩的，所以不用付钱，而他的母亲守规矩，所以付钱了。继续往前走，发现 W 在一条柏油路上等我们，面朝着我们，我见到他非常高兴。W 的母亲过来，说要带他去检查耳朵，说他的里耳朵已经全是脓。但是他坚决不肯去。

之后，我们经过一个交错纵横的小巷群，想去一个地方，但又不知道是什么地方，后来只知道是一个高处。我们在尽头，他的母亲在另一头，她看到我们，叫我别跑，说她已经发现我们了。我们在各条巷子里来回跑，想摆脱他母亲。但她还是追了上来，我们决定不管她，继续向目的地走，我们爬上围墙，围墙是一边低一边高的，从低到高，我趴在上面，向高处爬。他的母亲已经到了下面，不让我们去，让我们下来。J 说：“算了吧，别去了。”，我不同意，不愿意放弃，他又说：“你想害 W 吗？”，我还是不愿放弃，继续爬。后面爬的很高，心里害怕起来，便和他们说不去了。

我们下去后，他的母亲成了他的阿姨，带着两个孩子，一个大，一个小。小的也在爬围墙，由于的个子小，所以矮的围墙对于他来说就很高。围墙变成很多堵，由远到近，一堵比一堵高，从左往右，每堵围墙逐渐变高。他从旁边滑了下来，开始指责 W 欺负他。听到小的这样做，大的也开始指责他。他非常气愤，歇斯底里地喊道：“我干嘛了吗？”。在他的阿姨带着两个孩子走后，我从地上抓起一把沙子，撒到他胸口，说：“你应该被埋在沙子里。”于是，他躺在地上，我把他头部以下的地方全都用沙子盖住。

过了一会，我对他说我们该走了，他就站起来，我帮他拍去身上的沙子。回去的路上，我们经过一片大草地，他问我，他应该对谁好。我说：“应该对他们都好，不能‘一边倒’”。
